### 기능 및 특징 

* A. 악의적인 XSS 코드의 효과적인 제거
	 XML 형식의 설정 파일을 사용하여 간편하게 XSS 코드를 필터링할 수 있으므로, 개발자는 비즈니스 로직에만 집중하여 개발할 수 있다.
     
* B. 화이트리스트 방식의 필터링 기능
	 이미 파악된 공격 유형만 필터링하는 블랙리스트 방식과 달리, 화이트리스트 방식은 허용되는 내용을 제외한 모든 부분을 필터링하기 때문에 새로운 공격 유형도 필터링 가능하다.
           
* C. 일관된 필터링 규칙 적용
	 애플리케이션 로직에서 매 경우 XSS 필터링을 처리할 필요 없이 설정 파일을 사용하여 필터링 규칙을 한꺼번에 추가/제거할 수 있으므로, 보안 부서에서 일괄적으로 보안 필터를 설정 및 관리할 수 있다.
          
* D. 보안 분석팀을 통한 빠른 XSS 공격 패턴 대응 및 릴리즈 시 보안 검수
	 신규 XSS 공격 패턴을 빠르게 발견하고 대응하며, 릴리즈 시 보안 분석팀에 보안 검수를 의뢰해 필터링 규칙을 점검하고 기능을 테스트 한다.

* E. 상속 및 오버라이딩 가능한 설정 파일 지원
	 필터링 규칙을 정의하는 화이트리스트 설정 파일(White List Configuration)은 상위 파일을 상속 및 오버라이딩(overriding)할 수 있다. 
	 따라서, 보안 부서에서 제공하는 상위 설정 파일을 상속받는 것만으로도 모든 기본 보안 정책이 적용되며, 서비스에 따라 변경이 불가피한 필터링 규칙은 하위 파일에서 재정의할 수 있다.

* F. Malformed HTML도 원본의 변형 없이 파싱할 수 있는 Markup Parser 지원
	 기존의 HTML Parser가 Well-formed HTML만 파싱(parsing) 가능한 것과는 달리, Lucy-XSS Filter는 EBNF(Extended Backus-Naur Form) Notation을 
	 기반으로 재정의된 파싱 규칙을 사용하여 Malformed HTML도 원본의 변형 없이 파싱할 수 있다.

* G. 기능 확장이 가능한 Element Listener 제공
	 악의적인 XSS 코드를 변환/삭제하는 기능 이외에 특정 요소에 하위 요소를 추가하거나 데이터를 변경할 수 있도록 Element Listener를 제공한다.

* H. HTML4 Transitional DTD 
	 필터링 규칙을 정의하는 화이트리스트 설정 파일은 W3C의 HTML 문서 표준인 HTML4 DTD에 기반하고 있다. XSS Filter 에서는 HTML4 표준 태그뿐 만 아니라, 
	 deprecated 된 스타일 태그 및 html5 일부 태그 사용이 가능하다. DTD는 허용되는 모든 요소와 그들의 속성 그리고 중첩 구조에 대한 정의를 포함하는데
	 XSS Filter에서는 입력 된 HTML이 DTD에 위배 될 경우 공격코드로 간주하여 필터링(escape) 처리 한다. 
	 1.2.0 버전에 추가 된 SAX 방식의 XssSaxFilter 인스턴스를 사용할 경우, 허용되는 요소와 속성만 검사하고 중첩구조 및 닫는 태그 유무는 검사하지 않아 서비스 가용성을 높였으며 
	 Xss Filter를 신규로 적용하시는 경우 XssSaxFilter 인스턴스 사용을 권장한다.

* I. HTML5 지원
	 HTML5에 신규 추가 된 태그들을 지원한다.

* J. 메모리 사용량이 획기적으로 개선 된 SAX 방식의 필터 제공
	 XSS Filter 1.2.0 버전부터는 메일웹개발팀에서 XSS Filter 사용 중 발생했던 OOM 문제를 해결한 개선된 SAX 방식의 필터(XssSaxFilter 인스턴스)를 제공한다. 
	 기존에 제공하던 필터(XssFilter 인스턴스)는 DOM 파서를 사용해서 메모리 사용량이 많아 고용량의 html 입력 시 OOM이 발생하는 이슈가 있었으며 신규로 XSS Filter를 적용하거나 
	 기존에 메모리 이슈가 있으셨던 분들은 SAX 방식의 필터 사용을 권장한다. 단, SAX 방식의 필터는 기존에 제공하던 일부 기능들이 제한된다. 이 점 유의해서 사용해야 한다. 

* K. 공격 패턴 검출 시 정보를 주석문으로 추가
	 XSS Filter에서 정한 룰에 위배 되는 태그들에 대해서는 태그 앞에 <!-- Not Allowed Tag Filtered --> 주석을 추가해서 허용되지 않는 태그임을 명시한다. 
	 룰에 위배 되는 속성의 경우는 <!-- Not Allowed Attribute Filtered ( 와 ) --> 사이에 삭제 된 속성들을 명시해 줍니다. 
	 삭제 설정 된 태그들의 경우 삭제 시 <!-- Removed Tag Filtered ( 와 ) --> 사이에 삭제된 태그를 명시해 준다. 주석문 추가를 원치 않을 경우, 
	 XssFilter 객체 생성 시 withoutComment 파라미터를 true로 주면 주석문이 생략된다.

* L. 모든 HTML태그를 escape/unescape하는 apache 기반의 필터 제공
	 XSS Filter 1.6.0 버전부터는 기존에 XSS Filter의 doFiter를 사용한 White List 방식이 아닌 apache escape/unescape를 사용해 html의 
	 모든 태그를 escape/unescape하는 기능이 추가되었다. 현재는 사내 보안팀 필수기준(<>”’)만 만족하고 있다.  
